大家好
我是XUY哦
我们之前讲了RG的一个基本概念
核心流程
然后以及对接agent的嗯
然后呢呃IG的一个基本的我们是讲了
我们现在来讲一些额一些他的进阶吧
就比如我们这个markdown的一个文档解析
那我们之前在处理的时候是处理的几种方式啊
啊他没有很好的去处理
有一些特殊的节点啊
是这样子啊
我们的内容会分为结构化和非结构化
以及半结构化的一个数据
结构化指的是不单单有文本段落
还有他是一个有组织有结构的
就比如excel啊
TTABLE这种非结构化就是大量的文本啊
就是他没有这种excel这种table的这种啊
半结构化是什么呢
啊半结构化那就扭是markdown
markdown里面又有这种
文本啊
他又有这种图表啊
啊表格啊啊代代码块这些内容
这就是一个半半截话
OK我们的背景是什么呢
背景是在我们之前文档拆分当中
没有对于结构化的数据
以及特殊节点来进行一个处理
我们这一章节啊就来去讲这个
就比如代码块表格图片公式
如果我们直接进行向量化
我们怎么向量化吗
你代码块进行向量化
一般人他进行提问的时候
他是用的中文来提问
就拿就拿我们来提问
是用中文来提问
你你的现代化是现代化的代码块
你这个是没有任何参考意义的哈
然后你的表表格表格怎么写
代化吗
你的表格是一种行列的这种形式
它不是有组织有结构的
它是行列的图片啊
图片怎么向下画嘛
我们没有用到这种专门图片的这种呃
现代化的模型
它只是一个嵌入的公式
也没办法
公式是一个鬼鬼为鬼画符
所以说我们要在这个基础上
我们要进行加上这种翻译的一个步骤
好翻译指的是什么呢
翻译指的是将我们这种特殊的数据啊
给它翻译成能够向量化的一个操作
就比如把代码块啊
知道我们在讲这个翻译啊
这个翻译其实本质上来说就是交给大模型
把代码块表格
图片公式都交给大大模型
让它进行一个翻译
然后再进行一个下滑
就是他就是这个样子
然后我们就拿这个markdown来举例子
我们通过这种呃正则表达式的这种方式
去识别它里面的这些节点啊
为什么不用
这是说是说我们有两种方式
一个是针对表示
一个是AAST啊
是我们不要使用正对表达式去处理
反而然后使用的是ST
因为s st啊
它是通过这种最原始的这种语法而进行处理的
针对表达式他可能会匹配错
在我们这个场景下面
他是他是不合适的
OK嗯然后我们在进行拆分的时候呢
我们要进行一个很准确的拆分
我们这地方没有使用到蓝掐起复活节的这种呃
格式拆分
我们这边是自己写的
用到了这种什么层级的一个递归的方式
我们是怎么进行递归的呢
就是通过来按照标题去拆啊
如果标题拆下来的话
它的一个内容的长度
没有超过我们的一个字符串的长度啊
就是我们如果要最大处理
是这个嵌入模型token数没有超过的话
我们就可以直接进行向量化了
如果超过的话
并且还有指标题
我们再按照指标题进行进行去拆
然后就这么嗯逻辑就一一直拆
拆到最后
如果还是它超出了
我们就只能强行去把它里面的段落
文本来进行一个拆分
如果没有的话
我们来进行这样的拆分啊
拆分这个过程中呢
我们就在进行这种什么啊
找到对应的特殊节点
然后来进行一个处理啊
是是这样子的
我们这边还会有两种的一个去处理
就比如语义边界的一个分割
和我们一个空间优化的一个合并
这个是什么意思啊
就比如我们这个羽翼的一个
根据语义化来进行一个分割啊
对马格纳而言
就是这个标题的格式
就是我们按照啊嗯标题的这种严格
按照标题来进行一个分割
来保证每个段落保持单一的
这种的一个完整性啊
就是我们说的就是当内容节点超出了长度限制
按照指标题来分割
据我们刚刚所说的这种
OK就比如我们他的流程是这样的
就是先检查这个节点总总长度
是否超过了这个限制
如果超过的话
并且有指标题
那就将内容和指标题分别处理
然后每个指标题呢啊
有对新生成的一个独立段落
包含完整的一个标题路径
标题为为什么要这么去做啊
因为有这种标题路径会比较好
就比如你是你是一个大标题
就包含了这个小包含了小标题
对于我们人来进行肉眼读的话
我们是肯定是知道这个小标题
它它是在这个大标题下面
但是对于AI来说
他是不知道的啊
那我们再进行在进行组装的时候
我们肯定是要这个小小标题
和大标题一起进行一个组装
它有一个完整的标题路径
它是这么一回事好那我们测试结果
就比如整个一个机器学习
它是一个一级的标题
它在整个下面有2800字啊
再加上他的一个介绍
就是他的一个段落啊
它的它段落是300个字
那它就是3100个字
它进入他的监督学习呢
他是888百个
就他的一个二级标题
还有一个二级标题是900个字
然后还有一个二级标题是800个字
那我们在进行信息生成段落的时候
他会这么来去生成
因为你的第一个是一定会抄的
你的一级标题一定会抄的
所以说我们就进行了一个分割啊
然后登登登登录一就是347个字
就是把他的这个介绍给他拉拉回来了
段落二就是机器学习加上监督学习
就是这个机器学习加上这个监督学习啊
他们两个进行一个组装
然后呢然后发现啊
他是把啊他这个前面是完整的这个标题路径
后面就是他的一个内容
OK然后后面也是什么
它的完整的路径加上它的一个内容啊
这个也是一样的
可以发现嗯嗯我们的整个的一个什么呢
整个的一个额他并没有超出这个内容哈
你看就比如我们假设哈
假设他现在这个最大的max max
认识哈0THTMXLX
它是两
它是2000
那假如他这两个是完全可以合并的
但是它没有合并
这个就是我们按照了这个呃语义边界来分割
你会发现如果他合并的话
他可以去减
他可以去减少这样一条记录
但是如果你不合并
那你整个语音会特别清晰
你的段落三就是无监督学习
你的段落四就是强化学习
他是他是这个意思
然后我们的一个空间呢
就是你尽可能的去额加上你的这个空间
可以看到啊
我们段落二就可以和我们的断
就可以和我们的段落三啊完全加在一起
因为他确实是没有超过我们就可以加在一起
这是两种的一个不同方式
对于我们的一个场景来说呢
我们是肯定要去选择这个第一种方式
因为这样会让我们的语音会更加的一个清晰
而不会出现这种嗯脏这种鱼比较脏乱啊
就比如我们只我们只要无监督学习相关内容
结果你如果用到我们第二种方法
你一查又又你又查到无限度
你又查到强化啊
可能会脏
可能会受到污染啊
他是这个样子的啊
他就是这样子
然后怎么翻译呢
我们刚才也讲过了
是通过大模型来进行一个翻译
OK那怎么去和我们的这个项目相结合哈
就是我们在翻译过后
在我们的一个向量化的这个呃向量化这个表啊
尽量化这个表存储的是什么呢
存储的是我们又翻
我们存储的是翻译过后的一个内容
就比如你一个代码块啊
翻译过后他有他又有代码块
又有文字
它存储的是这内容
然后呢在我们的文件表里面
它还是存储的是原文
是这么回事
然后呢在我们在查出来之后呢
查出来之后我们就还是按照原文再进行
再给到大模型嘛
啊因为大模型它本身就是自自带的这种翻译
然后以这种的情况下呢
我们就可以干嘛
我们就可以直接通过我们的RIG
去查到图片了啊
这个是一个质的飞跃
就是我们可能是一个流程图
然后我们让大模型翻译啊
这个理流程图它里面内容是什么
然后现在换
然后来进行翻译啊
它里面的对于这个图片来进行一个介绍
然后用户在提问的时候呢
把这个提问到了发
然后命中了这个图片
然后呢再交给到这个呃
在这个召回的时候
在我们RRG它的一个原文当中
就可以把这个图片再展示给用
展示给用户了啊
OK那这样的话我们就图片啊
呃就是也也能去显示对应图片
这种还是比较友好的
那这个人就是我们的一个啊RGV2的一个
markdown的一个文档解析
Ok